# 2019-05

## 2019-05-16

- `justify`: to judge, regard, or treat as righteous 认为什么什么样是对的，我想起了这样一个场景：一个人做错了事，然后找理由为自己的不合理行为进行辩解。
- `insanely`: exhibiting a severely disordered state of mind 我想起了这样一个场景：有些人，为了自己的固有观念，当真理出现的时候，他们就像失去理智一般进行言语的攻击。
- `pedantic`: narrowly, stodgily(extremely old-fashioned), and often ostentatiously learned

- `learned`: 有学问的；知识渊博的；博学的
  - characterized by or associated with learning : erudite

例：a learned scholar

例：a learned discussion

- `ostentatious`: attracting or seeking to attract attention, admiration, or envy often by gaudiness or obviousness 摆阔的；铺张的；浮华的；炫耀的

我觉得，它是表现的一种状态：通过一种“夸张的表现”来获得别人的关注

例句：an **ostentatious** display of wealth/knowledge

例句：The power of the government was present … but it did not express itself in large and **ostentatious** buildings. 政府拥有巨大的权力，但这巨大的权力的本身并不是为了让政府彰显它拥有一个巨大奢华的办公楼。（这句话与“大学者,非有大楼之谓也,有大师之谓也”也某种相似之处）

- `gaudy`: 俗艳的；花哨的；华而不实的；花里胡哨
  - too brightly coloured in a way that lacks taste
  - marked by extravagance or sometimes tasteless showiness

我想的一个场景是这样的：一个人要出门，总是需要打扮一番，但是这个人穿衣的品味并不高，因此穿出来的衣服非常艳丽，但是让人一看又觉得俗气，

There was a low house behind a row of maples, with one wall blistered all over with **gaudy** advertisements.
一排枫树后面有一个平房，房子的一面墙上贴满了色彩俗艳的广告，由于层层覆盖而鼓了起来。

Up on a pavilion the middle-aged lady was dressed in her **gaudy** finery, a green lace tunic over a white gown with sleeves to the floor.
在亭子上是一位穿着俗气服饰的中年妇女，白色长袍的外面是带花边的绿色短袍，袖子都拖到了地上。

- `extravagant`: “中庸”为好，“过”犹不“及”，这个单词表示的是一种“过”的状态
  - exceeding the limits of reason or necessity 从“超过”的角度来说 // extravagant claims
  - lacking in moderation, balance, and restraint 从“缺少”的角度来说 // extravagant praise
  - extremely or unreasonably high in price 形容一个物品“价格非常高” // an extravagant purchase

extravagant (adj.) = extra+vag+ant

- extra(beyond)
- vag(vaga) = to wander（流浪；漂泊） 来自拉丁语的vag 意为to wander。

extravagant，不应该理解为“过分（extra）地走（vag）”，而是应该理解为“走（vag）出了合理的范围（extra）”

late 14c., from Medieval Latin extravagantem, originally a word in Canon Law for uncodified papal decrees, present participle of extravagari "**wander outside or beyond**," from Latin extra "outside of" (see extra-) + vagari "wander, roam" (see vague).

- `reason`
  - a statement offered in explanation or justification
- `rational`
  - relating to, based on, or agreeable to reason // a rational explanation

- 中文：存在即合理。
- 英文翻译是：What is reasonable is real; that which is real is reasonable. 另译：What is rational is actual and what is actual is rational.

英文翻译成"reasonable"或"rational"，这与通常意义下中文的“合理”的含义并不相同，中文的“合理”为“合乎道理或事理”，但这里更接近的含义应指“合乎事理”。

黑格尔认为，宇宙的本源是绝对精神(der absolute Geist)。它自在地具备着一切，然后外化出自然界、人类社会、精神科学，最后在更高的层次上回归自身。因此，凡是在这个发展轨迹上的就是合乎理性(vernünftig)的，也就是必然会出现的、是现实(wirklich)的。反过来讲也同样成立。这才是“存在即合理”的本来意思。无数现象符合某种“理”（reasonable），有其出现的reason，但并不一定是通常语境下的合理，亦即“正确的（right）”的，例如犯罪。

要理解这句话的真正含义，有必要了解当时历史环境中的“理念论”，这是关于现实、存在，与理念、理性、真实的哲学上的探讨。

- `disconcert`  使困惑
  - to throw into confusion

- `disconcerting` 令人困惑的
  - disturbing to one's composure(沉着; 镇静) or self-possession; upsetting, discomfiting.